# 11-18
параграф 18.

1.Запрос— это обращение к базе данных для получения требуемых данных и выполнения действий с ними.
Запросы используются для различных целей, например:
•	Быстрый поиск определённых данных путём фильтрации с применением определённых критериев (условий).
•	Вычисление или сведение данных. Например, выполнение расчётов, объединение данных из разных таблиц.
•	Автоматизированное управление данными, например регулярный просмотр актуальных данных.
•	Получение ответа на простой вопрос. Запрос можно использовать для получения информации из базы данных или выполнения действий с данными.

2.Запросы к системам управления базами данных (СУБД) составляются на языкеSQL(Structured Query Language) — языке структурированных запросов.

3.Да, можно строить и изменять запрос не используя конструктор.Например, в Microsoft Access для этого можно применить SQL-запрос. Его создают с помощью языка запросов в виде отдельных инструкций (операторов). Так можно решать сложные задачи при работе с таблицами.

4.Строки «Псевдоним», «Сортировка» и «Критерий» в бланке запроса нужны для того, чтобы установить определённые условия для обработки данных.

5.Нет, структура бланка не ограничивает возможность создания сложных запросов в программе Microsoft Access.

6.Чтобы увидеть результаты выполнения запроса, можно воспользоваться следующими методами:
•	В PL/SQL Developer. Нужно открыть SQL Window, ввести запрос, нажать F8, и внизу подгрузится выборка (по умолчанию первые 20 строк).
•	В отладчике 1С.В отладчике нужно встать на «Результат» и нажать F2 либо зелёную палочку на панели. Также можно использовать отложенную отладку: с помощью одной команды в отладчике получится итоговый текст выполняющегося запроса, значения параметров, содержимое временных таблиц.
•	В конфигураторе 1С. В окне «Табло» нужно написать вызов функции «ПросмотрЗапроса(Запрос)». В результате её выполнения вернётся структура из временных и итоговых таблиц. Любую таблицу можно открыть и посмотреть результат выполнения запроса.

7.Чтобы изменить существующий запрос, например в PostgreSQL, нужно:
  1)	Перейти на вкладку Queries.
  2)	Выбрать запрос в списке и щёлкнуть на кнопке Design.
  3)	На экране появится окно Query Builder, в котором отображается имя запроса, сгенерированная команда SQL, а также все комментарии, введённые при исходном конструировании.
  4)	Отредактировать код SQL вручную или воспользоваться визуальным конструктором.
  5)	Сохранить изменения кнопкой Save query definition.
В Microsoft Access для изменения запроса нужно:
  1)	Выделить в списке существующих запросов нужный запрос и нажать кнопку «Конструктор» на панели инструментов.
  2)	Чтобы сохранить этот запрос и изменённый, нажать «Файл» — «Сохранить как», ввести новое название запроса.
  3)	После этого можно вносить изменения. Например, для сортировки достаточно в открывшемся окне конструктора запроса для столбца в строке «Сортировка» выбрать нужное значение.

8.Для запуска запроса можно использовать команду «Выполнить запрос» в меню «Правка» или кнопку на панели инструментов дизайнера запросов.

9.Запросы с параметрами нужны для того, чтобы делать запросы более гибкими и подстраивать их под конкретные условия и потребности пользователя.

10.Вычисляемое поле— это дополнительное поле данных, значения которого вычисляются по формуле.

11.Некоторые другие операции с данными кроме выборки:
•	Проекция. Для таблицы указывается подмножество полей, участвующих в формировании новой (выходной) таблицы, имеющей другую схему и, может быть, другой массив записей (исключаются записи, дублирующие друг друга).
•	Соединение. Создаёт новое отношение из двух уже существующих. Новое отношение получается конкатенацией кортежей первого и второго отношений, при этом конкатенации подвергаются отношения, в которых совпадают значения заданных атрибутов.
•	Деление. Создаёт новое отношение, содержащее атрибуты первого отношения, отсутствующие во втором отношении, и кортежи первого отношения, которые совпали кортежами второго.
•	Обновление. Изменяется значение полей указанной записи.
