# glooorp76

Параграф 76
1. При объединении компьютеров в сеть безопасность снижается по следующим причинам:
   - В сети работает много пользователей, их состав меняется. 
   - Есть возможность незаконного подключения к сети. 
   - Существуют уязвимости в сетевом программном обеспечении. 
   - Возможны атаки взломщиков и вредоносных программ через сеть.

2. Вредоносная программа — компьютерная программа или переносной код, предназначенный для реализации угроз информации, хранящейся в компьютерной системе, либо для скрытого нецелевого использования ресурсов системы, либо иного воздействия, препятствующего нормальному функционированию компьютерной системы.

3. Некоторые признаки заражения компьютера вирусом:
   - увеличение исходящего интернет-трафика; 
   - на экране появляются неожиданные сообщения или изображения; 
   - неожиданные звуки, воспроизводимые в случайном порядке; 
   - самостоятельный запуск программ; 
   - приложение пытается соединиться с интернетом, хотя пользователь его не запускал; 
   - друзья получают по электронной почте сообщения, которых пользователь не отправлял; 
   - компьютер часто зависает или программы стали выполняться медленно; 
   - получение множества системных сообщений об ошибке; 
   - при включении компьютера операционная система не загружается; 
   - пропажа или изменение файлов или папок; 
   - браузер ведёт себя неадекватно, например, не позволяет закрыть вкладку.

4. Некоторые вредные действия, которые могут совершать вредоносные программы:
   - Вымогательство денег. Программа-вымогатель заражает компьютер и шифрует конфиденциальные данные с целью дальнейшего требования выкупа за расшифровку. 
   - Кража конфиденциальных данных. Вредоносные программы могут собирать и отправлять злоумышленнику сведения о действиях пользователя, в том числе регистрационные данные, информацию о посещении сайтов, нажимаемые клавиши клавиатуры. 
   - Нанесение ущерба системам и устройствам. Вредоносные программы могут удалять файлы и повреждать данные. 
   - Создание ботнетов. Это сети компьютеров, заражённых вредоносным программным обеспечением, которые могут посылать спам-письма или проводить DDoS-атаки.
   - Использование вычислительных ресурсов устройства. Вирусы-майнеры используют вычислительные ресурсы устройства для майнинга криптовалют.

6. Некоторые объекты, которые могут быть заражены вирусами:
   - Исполняемые файлы программ. Это файлы с расширениями .exe, .com, .bat, .msi, .lnk, .cmd, .scr. 
   - Загрузочные сектора носителей информации. 1 Вирус может быть добавлен к одной из специальных программ, которые начинают выполняться после включения компьютера до загрузки операционной системы. 
   - Приложения, написанные на Flash. Небольшие игры и программы, имеющие расширение .swf, также могут быть заражены. 
   - Файлы скриптов и скрипты на веб-страницах. Файлы с расширением .js или .vbs — это скрипты на языке Java или Visual Basic. Обычно они используются на веб-страницах, например, для регистрации пользователей или при входе их на определённый сайт под своей учётной записью. 
   - Документы MS Office. Документы, созданные в программах этого пакета, — основное место обитания макровирусов.
  
7. Некоторые объекты, которые могут быть заражены вирусами:
   - Исполняемые файлы программ. Это файлы с расширениями .exe, .com, .bat, .msi, .lnk, .cmd, .scr. 
   - Загрузочные сектора носителей информации. Вирус может быть добавлен к одной из специальных программ, которые начинают выполняться после включения компьютера до загрузки операционной системы. 
   - Приложения, написанные на Flash. Небольшие игры и программы, имеющие расширение .swf, также могут быть заражены. 
   - Файлы скриптов и скрипты на веб-страницах. Файлы с расширением .js или .vbs — это скрипты на языке Java или Visual Basic. Обычно они используются на веб-страницах, например, для регистрации пользователей или при входе их на определённый сайт под своей учётной записью. 
   - Документы MS Office. Документы, созданные в программах этого пакета, — основное место обитания макровирусов.

8. Некоторые действия пользователя, при которых возможно заражение вирусом:
   - Запуск вредоносного файла. Пользователь может не знать, что при запуске файла его ждёт угроза, так как вирусы, как правило, маскируются под установочный или исполняемый файл программы. Чтобы избежать заражения, не следует запускать файлы, которые получили из сомнительных источников. 
   - Получение фишингового письма. Такие письма могут содержать ссылку или вложение, которые автоматически загружают вредоносное ПО при нажатии на них. Чтобы снизить вероятность заражения, не нужно нажимать на ссылки или вложения в электронных письмах от неизвестного отправителя. 
   - Подключение заражённого устройства. Устройства хранения данных, такие как USB-накопители, внешние жёсткие диски и SD-карты, могут содержать вредоносное ПО. После подключения заражённого устройства к новому ПК оно может перейти с внешнего накопителя на компьютер.
   - Посещение вредоносных веб-сайтов. Владелец сайта может не осознавать, что он заражён, и любое устройство, подключающееся к сайту, потенциально может быть заражено.

9. Да, создание и распространение компьютерных вирусов является уголовным преступлением. 

10.  Некоторые типы вирусов:
   - Класс I: вирусы, содержащие двухцепочечную ДНК. Для репликации вирусу необходимо попасть в ядро клетки-мишени и воспользоваться её ДНК-полимеразой. Примеры: вирус герпеса, адено- и папилломавирусы. 
   - Класс II: вирусы, содержащие одноцепочечную ДНК. Попадая в ядро клетки, вирусы образуют двухцепочечную ДНК, после чего реплицируются так же, как вирусы класса I. Примеры: парво- и цирковирусы. 
   - Класс III: вирусы, в которых РНК способна к репликации (редупликации). Вирусы этого класса могут размножаться в цитоплазме клетки, им не нужна молекула ДНК. Примеры: бирна- и реовирусы. 
   - Класс IV: вирусы, содержащие одноцепочечную (+) РНК. Примеры: филовирусы, аренавирусы (геморрагическая лихорадка Ласса), ортомиксовирусы (вирусы гриппа).
   - Класс VI: вирусы, содержащие одноцепочечную (+) РНК, реплицирующиеся через стадию ДНК. Такие вирусы используют фермент обратную транскриптазу для превращения (+) РНК в ДНК, которая встраивается в геном хозяина ферментом интегразой. Дальнейшая репликация происходит при помощи полимераз клетки хозяина. Пример: ретровирусы (в том числе ВИЧ). 
   - Класс VII: вирусы, содержащие двухцепочечную ДНК, реплицирующиеся через стадию одноцепочечной РНК. Молекула ДНК замкнута в кольцо и является матрицей для синтеза мРНК и дополнительных молекул РНК, которые используются при репликации вирусного генома обратными транскриптазами. Примеры: колимовирусы (вызывают инфекции растений) и гепаднавирусы (например, гепатит В).

12. MBR (Master Boot Record) — главная загрузочная запись. Это код и данные, необходимые для последующей загрузки операционной системы и расположенные в первых физических секторах (чаще всего в самом первом) на жёстком диске или другом устройстве хранения информации.

13. Некоторые опасности, которые могут нести загрузочные вирусы:
   - Потеря программы начальной загрузки. Без правильной программы первоначальной загрузки невозможно произвести загрузку компьютера. 
   - Повреждение таблицы разделов диска. В этом случае некоторые или все логические диски будут недоступны для DOS, и, следовательно, для пользователя будет недоступна информация, расположенная на таком диске. 
   - Повреждение загрузочной записи логического диска. Вирус может записать своё тело на место загрузочной записи и повредить блок параметров BIOS, что приведёт к невозможности работы или ошибкам при работе с данным логическим диском. 
   - Повреждение таблицы размещения файлов (FAT). В этой таблице находится критически важная информация о расположении кластеров, принадлежащих файлам диска. В этом случае теряется доступ к файлам диска, таблица FAT которого повреждена. 
   - Повреждение корневых каталогов логических дисков и дискет. То есть нарушаются элементы каталога, описывающие файлы, и в этом случае тоже теряется доступ к файлам. 

14. Макровирусы — это потенциально нежелательные программы, написанные на макроязыке и встроенные в графические и текстовые системы. 
Файлы, которые они поражают: файлы некоторых популярных форматов документов (в частности, .doc и .xls).

15. Макровирусы — это потенциально нежелательные программы, написанные на макроязыке и встроенные в графические и текстовые системы. 
Файлы, которые они поражают: файлы некоторых популярных форматов документов (в частности, .doc и .xls).

16. Полиморфные вирусы — это сложные компьютерные вирусы, которые меняют свою форму по мере распространения, чтобы избежать обнаружения антивирусом. 1 Они не обладают единым устойчивым программным кодом, а формируют его «на лету» — во время исполнения. Процедура генерации также в каждом случае заражения разная. 

17. Сетевой червь — разновидность вредоносного программного обеспечения, самостоятельно распространяющегося через локальные и глобальные компьютерные сети.

18. Сетевой червь — разновидность вредоносного программного обеспечения, самостоятельно распространяющегося через локальные и глобальные компьютерные сети.

19. Сетевой червь — разновидность вредоносного программного обеспечения, самостоятельно распространяющегося через локальные и глобальные компьютерные сети.

18.Компьютеры, заражённые сетевым червём, могут быть использованы для следующих целей:
   - Порча файлов на компьютере-жертве (в том числе изменение веб-страниц). 
   - Извлечение данных, таких как конфиденциальные документы или пароли. 
   - Установка программ для удалённого управления заражённым компьютером. 
   - Организация ботнета для проведения сетевых атак, рассылки спама или майнинга криптовалют. 

20. Многие почтовые серверы запрещают пересылку исполняемых файлов из-за риска распространения вирусов и вредоносного ПО, которое может повредить устройства получателей. 

21. Социальная инженерия — это метод манипуляции людьми с целью получения их конфиденциальной информации, доступа к ресурсам или других представляющих ценность объектов. 

21. Троянские программы — это тип вредоносных программ, которые маскируются под привычное и чаще всего популярное ПО, скрывая своё настоящее назначение. 

22. macOS считается одной из самых безопасных. Это связано с тем, что компания Apple использует собственные чипы, которые считаются самыми безопасными за счёт встроенной защиты. 
Linux также считается более безопасной благодаря своей архитектуре. В этой ОС существуют различные уровни доступа, и по умолчанию система назначает пользователям самый низкий уровень, который ограничивает их доступ к файлам. Это затрудняет распространение вредоносных программ. Кроме того, открытый исходный код позволяет сообществу разработчиков активно поддерживать ОС и быстро выявлять и устранять уязвимости в безопасности. 
Windows  предлагает дополнительные меры безопасности. 38 Например, в ней есть доверенный платформенный модуль (TPM) 2.0, который шифрует данные, проверяет запускаемые программы и предотвращает работу вредоносного ПО, проникшего в систему. 
