# 11-14

Параграф 14.
1.Несколько причин, по которым собирать все данные в одной таблице во многих случаях невыгодно:
•	Сложность анализа данных. Для извлечения нужных данных и проведения анализа может потребоваться сложное и многоэтапное преобразование данных. 1
•	Затруднение доступа и обработки данных. При большом объёме данных запросы могут работать медленно, а операции по изменению данных могут быть затруднены из-за конфликтов. 1
•	Потеря структурированности. Если все данные находятся в одной таблице, то структура данных может стать неясной и запутанной. Столбцы и строки могут содержать разные типы данных, а между ними могут отсутствовать связи. 1
•	Увеличение риска ошибок и потери данных. Когда все данные находятся в одной таблице, то риск случайного удаления или перезаписи данных увеличивается.
•	Сложность масштабирования. При увеличении объёма данных в одной таблице может возникнуть сложность в масштабировании базы данных. Большие таблицы требуют больше ресурсов для обработки и хранения данных, что может привести к проблемам с производительностью системы.

2.Данные разбиваются на несколько таблиц по принципу хранения свойств объектов одного типа в одной таблице.
Например, информация о музыкальных группах хранится в одной таблице, а информация об их альбомах — в другой.

3.Внешний ключ таблицы — это поле (или набор полей) в одной таблице, которое ссылается на первичный ключ в другой таблице.

4.Ссылочная целостность - это ограничение базы данных, гарантирующее, что ссылки между данными являются действительно правомерными и неповрежденными.

5.В многотабличных базах данных используются следующие типы связей:
1)	Связь «один-к-одному». Каждой записи в одной таблице соответствует только одна запись из другой таблицы.
2)	Связь «один-ко-многим». Каждой записи в одной (главной) таблице могут соответствовать несколько записей в другой (подчинённой) таблице.
3)	Связь «многие-ко-многим». Одной записи в первой таблице могут соответствовать несколько записей во второй таблице и, наоборот.

6.Связь 1:1 («один к одному») применяется, когда необходимо отразить тесную взаимосвязь между двумя сущностями, при которой одна запись из таблицы А может принадлежать только одной конкретной записи из таблицы Б, и наоборот.

7.	Связь 1 (один ко многим) применяется, когда одному кортежу отношения А соответствует 0,1 или более кортежей отношения В, но каждый кортеж отношения В связан не более чем с одним кортежем отношения А.

8.Связь между таблицами А и Б через ключевые поля — это связь в реляционной базе данных, которая обеспечивает взаимосвязь таблиц.

9.Если связь между таблицами А и Б установлена через ключевое поле таблицы Б и неключевое поле таблицы А, то тип связи — «один-ко-многим».

10.Чтобы добиться связи «многие ко многим» между таблицами в реляционной базе данных, нужно использовать дополнительную таблицу. Она будет служить промежуточным звеном между двумя сущностями. В этой промежуточной таблице будут храниться пары идентификаторов (ключей) записей из обеих таблиц, устанавливая связь между ними.

11.Некоторые изменения, которые можно внести в базу данных для улучшения её производительности:
•	Планирование структуры данных. Нужно определить оптимальное количество таблиц, их взаимосвязи, а также выбрать подходящие типы данных для каждого столбца.
•	Нормализация данных.Она направлена на устранение избыточности, предотвращение аномалий данных и упрощение структуры базы данных.
•	Индексация.Позволяет быстро находить и извлекать конкретную информацию без сканирования всей базы в поисках каждой отдельной записи.
•	Денормализация. Заключается в дублировании данных по нескольким таблицам для оптимизации производительности запросов.
•	Разделение данных. Позволяет распределить данные по различным таблицам или базам данных на основе определённых критериев, например, по времени или географическому признаку.
•	Репликация.Заключается в создании и поддержании нескольких копий данных на разных серверах или узлах. Эта техника обеспечивает высокую доступность и отказоустойчивость базы данных.
•	Управление размером буфера ввода-вывода. Если в базе чаще используются операции чтения, то буфер можно увеличить, а если операции записи, стоит уменьшить.
 

