# paragraf45

Параграф 45

1. Топология сети — это физическое расположение компьютеров сети друг относительно друга и способ соединения их линиями связи.

2. Топология «шина» подразумевает применение единого кабеля, к которому подключена каждая рабочая станция.

Преимущества:

- Сравнительно простая настройка.
- Относительно простой монтаж и небольшая стоимость.
- Неисправность на одной или нескольких рабочих станциях не влияет на работоспособность всей сети.

Недостатки:

- Неисправности в самой шине (в любом её месте), такие как обрыв кабеля, выход из строя сетевых коннекторов, ведут к полному отказу сети.
-  Достаточно сложный процесс поиска неисправностей.
- Низкий уровень производительности.
- Плохая масштабируемость, так как чтобы добавить новую рабочую станцию, нужно менять участки имеющейся шины.

Топология «кольцо» — это топология локальной сети, где рабочие станции подключаются последовательно друг к другу и образуют замкнутое кольцо.

Преимущества:

- Простота установки.
- Фактически полное отсутствие дополнительного оборудования.
- Устойчивое функционирование без заметного падения скорости информационного обмена при интенсивной загрузке сети.

Недостатки:

- Все рабочие станции обязаны принимать активное участие в пересылке информации.
-  Если выходит из строя хотя бы одна из рабочих станций или происходит обрыв кабеля, то работа всей сети прекращается.
- При подключении новой рабочей станции требуется краткосрочное прекращение работы всей сети, так как при установке нового персонального компьютера кольцо необходимо разомкнуть.
- Наличие сложной процедуры конфигурирования и настройки.
- Сложная процедура поиска неисправностей.

Достоинства схемы «звезда»:

- При выходе из строя любой рабочей станции сеть остаётся работоспособной.
- Высокий уровень безопасности (каждая рабочая станция получает только «свои» данные, а не все, что передаются по сети).
- Простой поиск неисправностей и обрывов (сразу ясно, с каким компьютером нет связи).

Недостатки схемы «звезда»:

- Большой расход кабеля, высокая стоимость.
-  При выходе из строя коммутатора вся сеть не работает.
- Количество рабочих станций ограничено количеством портов коммутатора.

3. Все подойдут для разных ситуаций.
