# ad66

1. Символьная строка — это набор нумерованных символов, которые хранятся в оперативной памяти компьютера под одним именем и располагаются последовательно друг за другом.

2. Замена строк массивами символов неудобна по нескольким причинам: 2

   - Затруднено управление строками. 
   - Необходимость явно указывать размер массива. 
   - Ручное управление памятью.

3. В школьном алгоритмическом языке строки объявляются как литерные (лит) переменные. 

4. В школьном алгоритмическом языке для обращения к элементу строки с заданным номером нужно после имени величины строкового типа указать в квадратных скобках номер элемента.

5. В школьном алгоритмическом языке длина строки (количество символов в ней) вычисляется с помощью стандартной функции «длин».

6. Операция + при применении к строкам в школьном алгоритмическом языке используется для объединения (сцепления) строк.

7. Некоторые основные операции со строками и соответствующие им стандартные функции:

   - Конкатенация (объединение) строк. 
   - Определение длины строки. 
   - Изменение регистра символов. 
   - Удаление символов.
   - Вставка строки. 
   - Преобразование числа в строку.

8. Чтобы определить, что при поиске в строке образец не найден, функция возвращает 0 или -1 (в зависимости от языка программирования).

9. Средства школьного алгоритмического языка и Паскаля для работы со строками различаются по набору доступных функций.

10. Для преобразования числа из символьного вида в числовой и обратно в школьном алгоритмическом языке используются стандартные функции: 1

лит_в_цел — переводит строку в целое число; 
лит_в_вещ — переводит строку в вещественное число; 
цел_в_лит — переводит целое число в строку; 
вещ в лит — переводит вещественное число в строку. 

11. Строку не всегда можно преобразовать в число, потому что она может не представлять числовое значение.

12. Рекурсивный перебор — это метод решения переборных задач с использованием рекурсии.

13. Рекурсивные и нерекурсивные методы решения переборных задач имеют свои особенности и примеры применения.
