# 11-19
Параграф 19.

1.Форма может иметь несколько значений:
•	Внешний вид, контуры предмета, объекта. Взаимное расположение границ (контуров) предмета, а также взаимное расположение точек линии.
•	Очертания человеческого тела, фигуры.
•	Единая по покрою, цвету и другим признакам одежда, установленная для лиц определённых категорий (например, форма военнослужащих, железнодорожников, учащихся некоторых училищ и др.).
•	Установленный образец, строго установленный порядок в чём-либо (способе изготовления, ношении одежды и др.).
•	Внешнее выражение чего-либо, обусловленное определённым содержанием, сущностью; устройство, способ организации чего-либо.
•	В искусстве: литературные формы — способ построения литературного произведения, музыкальная форма — композиционная схема, строение музыкального произведения.

2.Основным источником данных для формы являются таблицы и запросы. Информация может быть также включена в форму в результате импорта различных объектов либо проведения вычислений. Если через форму осуществляется обновление данных, то они обновляются и в источнике.

3.Чтобы изменить фон формы, можно воспользоваться следующими методами:
  1)	В Microsoft Forms. Откройте форму, для которой хотите применить тему. Выберите значок «Стиль» (Style) и выберите тему, цвет или фоновое изображение.
  2)	В Windows Forms. Выберите элемент формы (или саму форму) и в «Свойствах» найдите вкладку «Внешний вид». Там будет строка BackColor, которая указывает на фоновый цвет формы. Чтобы установить цвет, нужно выбрать подходящее значение из списка предложенных цветов или цветовой палитры.
  3)	В HTML. Для изменения фона формы в HTML можно использовать свойство background. Задать его можно в атрибуте style тега form или в отдельном документе (например, style.css), который подключается к HTML-документу.

4.Чтобы изменить источник данных формы в Microsoft Access, нужно изменить свойство RecordSource. Это приведёт к автоматическому запросу базовых данных.

5.Однако есть общие рекомендации по выделению ячеек в Excel:
•	Выделение одной ячейки. Нужно щёлкнуть по ней левой кнопкой мыши.
•	Выделение диапазона смежных ячеек. Для этого нужно щёлкнуть левой кнопкой мыши по первой ячейке диапазона и, удерживая кнопку, переместить указатель мыши в последнюю ячейку.
•	Выделение несмежных ячеек.Нужно выделить первую ячейку, нажать на клавиатуре клавишу Ctrl и, удерживая её, щёлкать по остальным ячейкам, которые нужно выделить. После выделения всех ячеек клавишу Ctrl нужно отпустить.

6.Навигатор форм нужен для удобной навигации между созданными формами и их поиска. Он позволяет использовать различные фильтры для фильтрации по названию формы, группе показателей, измерениям, уровням, папкам, элементам измерения, периоду и бизнес-процессам.

7.Чтобы добавить на форму растровые и векторные рисунки, можно воспользоваться следующими методами:
В Adobe Illustrator. Нужно создать новый документ или открыть существующий рисунок, в который будет вставляться изображение. Затем выбрать инструмент «Прямоугольник» (M) или другой, который соответствует форме рисунка, и нарисовать прямоугольник или другую форму на месте, где будет вставляться изображение. После этого перетащить изображение на холст Illustrator или выбрать «Файл» — «Разместить» и выбрать изображение из файловой системы. Затем выделить и скопировать изображение (Ctrl+C). После этого выделить прямоугольник или форму, которую нарисовали на предыдущем шаге. Перейти в меню «Объект» — «Обрезать изображение» — «Сделать» или использовать комбинацию клавиш Ctrl+7. Вставить изображение внутрь формы, нажав Ctrl+V или выбрав «Правка» — «Вставить».
