# 11.1

1.Вероятность события — это число, которое обозначает степень.

2. Вероятность равна 1 в случае достоверного события, которое обязательно произойдёт в условиях данного опыта.  Это означает, что из общего числа событий подходят все, то есть событие точно произойдёт.  
Вероятность равна 0 в случае невозможного события, которое точно не произойдёт в условиях данного опыта.  Это означает, что не подходит ни одно из имеющихся событий.

3. 200% не может быть

4. О вероятностях событий, входящих в полную систему, можно сказать следующее:
•	Сумма вероятностей всех входящих в неё событий равна 1. Это значит, что если сложить вероятности всех возможных исходов, они всегда составят 100%. 
•	События в полной системе могут быть взаимно исключающими. Это означает, что если одно событие произошло, другие не могут произойти. Например, в случае с монетой, если выпал «орёл», то «решка» не может выпасть одновременно.  
•	События в полной системе могут быть альтернативными. Это значит, что одно событие не может произойти, если произошло другое. Как в примере с монетой — всё, что выпало, либо «орёл», либо «решка».  

5. Наибольшую неопределённость имеет случай, когда исходы опыта равновероятны.

6. Неотрицательное число в бесконечно большой степени. Например, неопределённости не будет, если представить «бесконечность делить на ноль» в виде произведения.  
•	Разность двух функций, каждая из которых стремится к нулю. Например, неопределённости «ноль минус ноль» тоже не существует — это определённость.

7. Неопределённость совпадает с количеством информации, вычисленным по формуле Хартли, при равновероятных событиях.
