# blin43

Параграф 43

1. Авторские права — это интеллектуальные права автора на произведения науки, искусства и литературы.

2. Интеллектуальная собственность — это закреплённое законом временное исключительное право, а также личные неимущественные права авторов на результат интеллектуальной деятельности или средства индивидуализации.

3. Законы, регулирующие авторское право. Законодательство России. Гражданский кодекс Российской Федерации, часть четвертая: «Глава 70. Авторское право, Глава 71. Права смежные с авторскими». Налоговый кодекс Российской Федерации. Уголовный кодекс Российской Федерации. Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях. Федеральный закон «Об обязательном экземпляре документов». Международные соглашения.

4. Авторские права распространяются на следующие творческие результаты: Литературные, драматические и музыкальные произведения, сценарии, танцы и пантомимы. Объекты живописи и скульптуры, графики, дизайна, комиксы. Музыкальные произведения. Произведения
декоративно-прикладного искусства. Архитектурные объекты, объекты градостроительства и произведения садово-паркового искусства. Фотографии, планы, эскизы и иные результаты творческой деятельности.

5. Авторское право охраняет следующие объекты: Литературные произведения. Драматические и музыкально-драматические произведения, сценарные произведения. Хореографические произведения и пантомимы. Музыкальные произведения с текстом или без текста. Аудиовизуальные произведения. Произведения живописи, скульптуры, графики, дизайна, графические рассказы, комиксы и другие произведения изобразительного искусства. Произведения декоративно-прикладного и сценографического искусства. Произведения архитектуры, градостроительства и садово-паркового искусства. Фотографические произведения и произведения, полученные способами, аналогичными фотографии. Географические и другие карты, планы, эскизы и пластические произведения, относящиеся к географии и другим наукам.

6. Это означает, что никто не сможет использовать произведение в том виде, в котором оно выражено (тот же текст, изображение и пр.), без согласия правообладателя.

7. Для возникновения, осуществления и защиты авторских прав не требуется регистрация произведения или соблюдение каких-либо иных формальностей.

8. Правообладателем может быть физическое лицо или юридическое лицо.

9. Авторское право в документе обозначается знаком охраны авторского права:

Символ — латинская буква «C» в окружности (©).

Имя физического или наименование юридического лица, которому принадлежат авторские права. Имя физического лица обычно указывается в виде фамилии и инициалов, а название юридического — в форме, установленной при его регистрации.

Объект защиты права. Если охраняется право не на основной текст, а только на оформление, перевод текста, сопроводительный текст, и т. д., то указывается объект защиты права. Если охраняются права на основной текст, объект защиты права можно не указывать. 

Год первой публикации произведения. При этом дополнять дату словом «год» или сокращением «г.» не требуется. Ставить точку в конце знака охраны авторского права не нужно.

10. Авторские права действуют и после смерти автора — в течение 70 лет. Автор может заранее выбрать, кому перейдут имущественные права после его смерти и кто будет защищать его неимущественные права на авторство и неприкосновенность произведения.

11. Личные неимущественные права неотделимы от личности автора. К ним относятся: Право авторства. Право на имя. Право на обнародование произведения. Право на неприкосновенность произведения. 

Имущественные права:  Право на воспроизведение. Право распространять экземпляры произведения любым способом.  Право на публичное исполнение произведения. Право на передачу в эфир.  Право на перевод.  Право на переработку. 

12. Нарушителя авторского права могут привлечь к: гражданско-правовой ответственности, согласно ст. 1252 Гражданского кодекса РФ; к уголовной ответственности в виде штрафа до 200 тыс. рублей; заработной платы или другого дохода за период до 18 месяцев; обязательных работ объемом до 480 часов; исправительных или принудительных работ сроком до 2 лет; лишения свободы на аналогичный срок.

13. Если программист разработал программу Super Puper в 2010 году, он должен правильно обозначить своё авторское право в тексте программы. Для этого в начале должна располагаться надпись by (на английском языке), а позже — имя автора и обозначение копирайта «copyright» ©.

14. Лицензионное соглашение — это гражданско-правовой договор между двумя сторонами, по которому владелец собственности (лицензиар) даёт разрешение другой стороне (лицензиату) использовать свой бренд, патент или торговую марку.

15. Пользователь программы, не спрашивая дополнительного разрешения автора, может осуществлять следующие действия в соответствии со статьёй 1280 ГК РФ.

16. Лицензионная программа — это софт, для использования которого необходимо заключить соглашение с разработчиком.

17. Контрафактная программа — это экземпляр программы для ЭВМ или базы данных, изготовление или использование которого влечёт за собой нарушение авторских прав.

18. Бесплатная лицензия, Условно бесплатная лицензия, Платная лицензия.

19. Условно-бесплатное программное обеспечение (англ. shareware, от англ. share — делиться) — программное обеспечение с безвозмездным (или возмездным при определённых условиях) использованием.

20. Вот некоторые программы, которые относятся к бесплатным:

— архиваторы (7-Zip);
— ПО для работы с FTP (FileZilla);
— антивирусы (CureIt, Avast!, AVZ);
— текстовые редакторы (Notepad++);
— браузеры (Mozilla, Firefox, Opera, GoogleChrome);
— аудиоплееры (WinAmp);
— видеоплееры (VLC, Miro, Media Player Classic);
— транскодеры (MediaCoder);
— графические редакторы (GIMPshop);
— офисное ПО (Apache OpenOffice, LibreOffice).

21. Свободное ПО — программное обеспечение, автор которого бесплатно предоставляет неограниченному кругу пользователей полные права на любые действия с ним, включая изменение и модернизацию.

22. Лицензия GNU GPL предоставляет пользователю следующие свободы: Свобода запуска. Свобода изучения и модификации. Свобода распространения. Свобода улучшения и публикации.

23. Запрет присваивать себе право на продукт, и запрет вводить дополнительные ограничения при распространении.

24. Собственническое или проприетарное программное обеспечение (англ. proprietary software) — это несвободное и неоткрытое ПО. Правообладатель сохраняет за собой монополию на его использование, копирование и модификацию, полностью или в существенных моментах. Собственническое. ПО не идентично коммерческому, которое может быть и свободным. Защита исходного кода от копирования и модификации может быть достигнута правовыми и техническими средствами.

25. С помощью рекламы и платной помощи

26. Бесплатное ПО, ПО с открытым исходным кодом, Свободное ПО.

27. Можно: г)

28. Можно: а), г)

 
   
