# pap79

Параграф 79
1. Хеширование — это преобразование информации с помощью особых математических формул. В результате возникает хеш — отображение данных в виде короткой строки, в идеале — уникальной для каждого набора информации. Размер строки может быть одинаковым для информации разного объёма.  

2. Хеш-функция — это математический алгоритм, по которому хешируется информация. Его название тоже иногда сокращают как «хеш». Хеш-функций существует очень много, они различаются методами вычислений, назначением, надёжностью и другими параметрами.  
Хэш-код — это численное значение фиксированной длины, которое однозначно идентифицирует данные. Хэш-коды представляют большие объёмы данных в виде намного меньших по объёму числовых значений, поэтому они используются с цифровыми подписями. Хэш-коды также могут использоваться для проверки целостности данных, пересылаемых по незащищённым каналам. 

3. Коллизия (от лат. collisio — столкновение) имеет несколько значений:  
•	В области человеческих отношений — это столкновение противоположных сил, взглядов, стремлений, интересов.  
•	В сетевых технологиях коллизия кадров — это наложение двух и более кадров (пакетов) от станций, пытающихся передать кадр в один и тот же момент времени.  
•	В информатике и криптографии коллизия хеш-функции — это равенство значений хеш-функции на двух различных блоках данных.  

4. Некоторые требования к хэш-функциям, которые используются при хранении паролей:
•	генерации большого количества хэшей.  
•	Стойкость к восстановлению хешируемых данных. Нахождение обратного хешу значения — вопрос лишь вычислительных мощностей, но в случае с некоторыми особо продвинутыми Быстрота выполнения.  Чем быстрее генерируется хэш, тем меньше времени требуется для алгоритмами этот процесс может занимать много времени.  
•	Стойкость к коллизиям.  Постоянная длина хэша означает ограниченность множества выходных значений хэш-функции, что приводит к возможности коллизии — образованию из двух разных массивов данных двух одинаковых значений хеша.  
•	Использование уникальной соли. Это поможет гарантировать отсутствие коллизии пользовательских паролей, если они одинаковы, и увеличит вычислительную сложность и размер атаки по словарю или перебором. 

5. Вычислительно невозможно — это невозможность выполнить определённое преобразование данных с использованием имеющихся на сегодняшний день или предполагаемых к появлению в обозримом будущем вычислительных средств за разумное время.

6 Да, если злоумышленник узнал хэш-код пароля администратора сервера, он может получить доступ к секретным данным на сервере.  

7. На надёжность пароля влияют следующие свойства:
•	Длина.  Рекомендуемая длина пароля — минимум 12 символов. Чем больше разных символов может входить в состав пароля, тем больше комбинаций придётся проверить, и тем больше времени займут попытки подбора.  
•	Разнообразие состава символов. Заглавные и строчные буквы, символы, цифры — всем им должно быть место в пароле. Чем больше в пароле разнотипных символов, тем он менее предсказуем. 
•	Необычные сочетания слов. Кодовые фразы надёжнее, если слова в них идут в неожиданном порядке. Даже если используются обычные слова, стоит брать такие, которые не связаны друг с другом по смыслу, и расставлять их нелогичным образом.  
•	Очевидные подстановки символов. Например, ноль вместо буквы «О». Современные хакерские программы учитывают подобные замены, так что стоит их избегать.  
•	Уникальность. Повторное использование паролей может скомпрометировать сразу несколько аккаунтов. Каждый пароль должен быть уникальным.

8. На надёжность пароля влияют следующие свойства:
•	Длина.  Рекомендуемая длина пароля — минимум 12 символов. Чем больше разных символов может входить в состав пароля, тем больше комбинаций придётся проверить, и тем больше времени займут попытки подбора.  
•	Разнообразие состава символов. Заглавные и строчные буквы, символы, цифры — всем им должно быть место в пароле. Чем больше в пароле разнотипных символов, тем он менее предсказуем.  
•	Необычные сочетания слов. Кодовые фразы надёжнее, если слова в них идут в неожиданном порядке. Даже если используются обычные слова, стоит брать такие, которые не связаны друг с другом по смыслу, и расставлять их нелогичным образом.  
•	Очевидные подстановки символов. Например, ноль вместо буквы «О». Современные хакерские программы учитывают подобные замены, так что стоит их избегать.  
•	Уникальность. Повторное использование паролей может скомпрометировать сразу несколько аккаунтов. Каждый пароль должен быть уникальным.

9. Некоторые алгоритмы хеширования, которые сейчас чаще всего применяются:
•	SHA-256. Создаёт 256-битный хеш фиксированной длины, известен безопасностью и скоростью.  
•	Scrypt.  Используется в таких криптовалютах, как Litecoin и Dogecoin. Разработан так, чтобы потреблять больше памяти, чем SHA-256, что делает его менее восприимчивым к атакам на основе ASIC.  
•	Ethash. Используется в блокчейне Ethereum и устойчив к атакам с помощью ASIC. Требует больше памяти и вычислительной мощности, что затрудняет майнинг с помощью специализированного оборудования.  
•	Blake2b. Быстрый и эффективный алгоритм хеширования, генерирует хеш фиксированной длины длиной до 512 бит. Используется в таких криптовалютах, ориентированных на конфиденциальность, как Grin и Beam.  
•	SHA-3. Является преемником SHA-2 и был разработан для обеспечения лучшей защиты от атак. Генерирует фиксированный хеш длиной до 512 бит.

10. Один из методов хэширования, который может минимизировать количество коллизий, — метод свёртки. Он предполагает деление элемента на кусочки одинаковой величины (последний из них может иметь отличающийся размер). Эти кусочки складываются вместе и дают результирующее хэш-значение.  
