# eh38-39

Параграф 38

Параграф 39

1 Прикладное программное обеспечение — программы, предназначенные для выполнения определенных пользовательских задач и рассчитанные на непосредственное взаимодействие с пользователем.

2 Текстовый редактор — это программа, предназначенная для обработки текстовой информации. Текстовый процессор — это текстовый редактор с расширенными возможностями по созданию документов (вставка изображения, таблиц, схем, формул, графиков). Основные возможности текстового процессора.

3 Plain-text (простой текст) — это формат письма, в котором есть только текст и ссылки.

4 Word. Excel. PowerPoint. Outlook. OneNote. Defender. OneDrive. Designer. Clipchamp.

5 Кроссплатформенность, или мультиплатформенность — это способность IT-продукта полноценно работать на разных платформах и операционных системах: например, на компьютере с ОС Windows и на мобильном телефоне Android.

6 Система управления базами данных, сокр. СУБД — совокупность программных и лингвистических средств общего или специального назначения, обеспечивающих управление созданием и использованием баз данных.

7 Онлайн-офис, онлайн-пакет офисных приложений или облачный пакет офисных приложений — набор веб-сервисов в форме программное обеспечение как услуга. Минусы - нужен интернет.

8 Облачные вычисления — модель обеспечения удобного сетевого доступа по требованию к некоторому общему фонду конфигурируемых вычислительных ресурсов (например, сетям передачи данных, серверам, устройствам хранения данных, приложениям и сервисам — как вместе, так и по отдельности), которые могут быть оперативно предоставлены и освобождены с минимальными эксплуатационными затратами или обращениями к провайдеру.

9 Растровые редакторы предоставляют широкий спектр инструментов для редактирования изображений, включая кисти, ластики, инструменты выделения и многое другое. Они также предлагают различные фильтры и эффекты, которые могут быть применены к изображениям для создания уникальных визуальных эффектов.

10 Векторные графические редакторы позволяют пользователю создавать и редактировать векторные изображения непосредственно на экране компьютера, а также сохранять их в различных векторных форматах, например, CDR, AI, EPS, WMF или SVG.

11 Настольная издательская система — комплект оборудования для подготовки оригинал-макета издания, готового для передачи в типографию.

12 Оригинал-макет — оригинал книги, каждая страница которого полностью совпадает с соответствующей страницей будущего издания.

13 LaTeX, OpenOffice

14 Видеоредактор — программа, включающая в себя набор инструментов, которые позволяют осуществлять нелинейный монтаж видео- и звуковых файлов. Кроме того, большинство видеоредакторов позволяют создавать и накладывать титры, осуществлять цветовую и тональную коррекцию изображения, микшировать звук и создавать спецэффекты.

15 Видеоредактор — программа, включающая в себя набор инструментов, которые позволяют осуществлять нелинейный монтаж видео- и звуковых файлов. Кроме того, большинство видеоредакторов позволяют создавать и накладывать титры, осуществлять цветовую и тональную коррекцию изображения, микшировать звук и создавать спецэффекты.

16 Браузер, веб-браузер, веб-обозреватель — это программное обеспечение, предназначенное для просмотра сайтов. Технически это как минимум HTTP-клиент. Именно браузер обрабатывает запросы пользователя, отправляет их на сервер, по этим запросам получает данные с сервера и выдает их в виде веб-страниц.

17 Функции почтового клиента получение, хранение и отправка писем редактирование писем (и в формате HTML) сортировка сообщений автоматизация отправки писем экспорт и импорт писем в другие программы

18 Мессенджер – это программа на компьютер или приложение на телефон, с помощью которого вы можете моментально обмениваться сообщениями с собеседником. Мессенджер имеет ряд возможностей, которые на порядок выше, чем обычные почтовые сервисы или SMS
