# 11-17
Параграф 17.

1.Мастер может иметь несколько значений:
  1)	Квалифицированный работник, занимающийся каким-либо ремеслом. Например, сапожный, оружейный, часовых дел мастер.
  2)	Человек, достигший большого умения, мастерства в работе, творчестве, деле. Например, мастер художественного слова, искусств, живописи, токарного дела.
  3)	Искусный, ловкий в каком-либо деле человек(в разговорной речи). Например, мастер на выдумки, мастер петь песни, мастер загадывать загадки.
  4)	Руководитель отдельного, самостоятельного участка какого-либо производства.
  5)	Звание, присваиваемое спортсменам, достигшим определённых результатов в том или ином виде спорта. Например, заслуженный мастер спорта.

2.Зарегистрировать базу данных— это процедура депонирования, которая подтверждает авторство. Автор или правообладатель передаёт базу в Роспатент на хранение, а ведомство в обмен выдаёт свидетельство, где обозначен автор, дата подачи заявления и дата регистрации.

3.Некоторые способы создания таблиц:
  1)	Вставить таблицу с заданным количеством строк и столбцов. Во вкладке «Вставка» выбрать иконку «Таблица» и раздел «Вставить таблицу». В появившемся окне задать необходимое количество строк и столбцов, а также их ширину.
  2)	Нарисовать таблицу. Перейти к одноименному разделу во вкладке «Таблица». Курсор превратится в карандаш. Первым действием необходимо нарисовать внешние границы, а далее поделить внутреннее пространство на строки и столбцы.
  3)	Вставить таблицу из Excel. Чтобы вставить таблицу Excel в Word, надо выбрать одноимённую кнопку во вкладке — «Таблица Excel». После вставки в документе появится новое поле с ячейками, которое можно растянуть до нужного размера.
  4)	Вставить готовый шаблон. В приложении Word есть так называемые экспресс-таблицы, которые можно вставить с помощью той же вкладки, выбрав одноимённый пункт. Это календари и списки с готовым оформлением, которые помогут заполнить отчёт или сделать иную рабочую документацию, просто подставив свои данные в уже нарисованную таблицу.
  5)	Преобразовать текст в таблицу. Выделить текст и открыть меню «Преобразовать в таблицу» — оно находится в той же вкладке «Вставка» — «Таблица». Выбрать количество строк и столбцов, а также разделитель в новой таблице.

4.Каждому полю таблицы присваивается определённый тип данных для того, чтобы контролировать ввод информации. Заданный тип блокирует ввод данных, несовместимых с заданным типом.

5.OpenOffice поддерживает следующие типы данных:
•	Целое (INTEGER). Число без дробной части.
•	Десятичное (DECIMAL). Число с дробной частью.
•	Дата (DATE). Календарная дата.
•	Текст (VARCHAR). Произвольные строковые данные.

6.Особенность значений типа DECIMALзаключается в том, что они хранят точное вещественное значение данных, без округления.
Значения типа DECIMAL используются, когда точность является критически важной, например, при хранении финансовых данных.

7.Чтобы сделать поле первичным ключом, можно использовать два способа:
  1)	При создании таблицы.Нужно добавить в команду для создания таблицы ключевое слово PRIMARY KEY и указать поле, которое будет первичным ключом.Например:
CREATE TABLE table_name ( … field_name data_type PRIMARY KEY, … )
.
  2)	Если таблица уже создана, для создания ключевого поля нужно использовать командуALTER TABLE.Она позволяет изменять структуру ранее созданных таблиц: добавлять, изменять и удалять столбцы, а также устанавливать различные ограничения и индексы. Синтаксис команды для добавления первичного ключа:
ALTER TABLE table_name ADD PRIMARY KEY (field_name)

8.Чтобы изменить свойства полей в документе Word, можно воспользоваться следующими способами:
Применение предопределённых значений полей:
  1)	На вкладке «Макет» нажмите кнопку «Поля».
  2)Выберите нужные значения полей. Если документ содержит несколько разделов, новые поля будут применены только к выбранным.
Создание настраиваемого поля:
  1)	На вкладке «Макет» нажмите кнопку «Поля».
  2)	Выберите пункт «Настраиваемые поля».
  3)	На вкладке «Поля» укажите необходимые значения с помощью кнопок со стрелками вверх и вниз.
  4)	Когда всё будет готово, нажмите кнопку «ОК».
Изменение стандартных полей:
  1)	Выберите «Макет» > «Поля» > «Настраиваемые поля».
  2)	Настройте поля.
  3)	Нажмите кнопку «По умолчанию».
  4)	Подтвердите выбор.

9.Свойство «автозаполнение» обозначает атрибут HTML, который указывает, будет ли поле ввода автоматически заполняться.Браузер показывает возможные значения, основываясь на вводимых ранее аналогичных данных.
Свойство «обязательное»обозначает логический атрибут HTML, который указывает, что элемент ввода должен быть заполнен перед отправкой формы.

10.Чтобы изменить формат вывода значений поля, можно использоватьокно диалога «Формат ячеек» в Excel:
  1)	Выделите ячейку (или диапазон).
  2)	Выберите команду «Формат» — «Ячейки» или используйте сочетание клавиш Ctrl + 1.
  3)	В появившемся окне диалога введите нужные параметры форматирования.
Также в Excel можно создать пользовательский формат:
  1)	Выделите ячейки, которые нужно отформатировать.
  2)	Нажмите комбинацию клавиш Ctrl + и на вкладке «Число» открывшегося окна диалога выберите категорию «Все форматы».
  3)	В списке «Тип» выберите формат, который надо изменить, и отредактируйте содержимое поля. При этом исходный формат сохранится без изменений, а новый формат добавится к списку «Тип».

11.Создание нового индекса может понадобиться для ускорения поиска и извлечения данных из базы данных.В основном индексируют поля, в которых часто осуществляется поиск, сортируемые поля и поля, объединённые с полями в других таблицах.

12.Первичный индекс в таблице строится автоматически, когда в ней определён первичный ключ.

13.есть общие рекомендации по разработке контекстных меню:
•	Включить фокусированный набор действий и общих опций, связанных с текущей задачей. Элементы меню должны напрямую относиться к задачам, которые нужно выполнить, или к выбранному или нажатому элементу интерфейса.
•	Сделать так, чтобы команды из контекстного меню были доступны и из основного меню приложения. Поскольку по умолчанию контекстное меню обычно скрыто, пользователи могут не знать, что оно доступно, или как к нему обратиться.
•	Включить визуальные элементы в интерфейсе, чтобы указывать на доступность контекстного меню. Общие визуальные обозначения контекстных меню—вертикальный или горизонтальный эллипс и стрелки вниз.
•	Перечислить команды в порядке частоты использования. Чтобы помочь пользователям сосредоточиться на самых релевантных опциях, чаще используемые команды следует размещать в начале списка.
•	Отключить элементы, которые не относятся к контексту пользователя. Вместо того чтобы скрывать нерелевантные действия, их лучше отключить.
