# 11-16

Парагаф 16.
1.В файле базы данных OpenOffice.org Base хранятся следующие основные объекты:
  1)	Таблицы.Базовый объект базы данных, в нём хранится вся информация.Также таблицы хранят структуру базы (поля, их типы и свойства).
  2)	Запросы.Служат для извлечения данных из таблиц и предоставления их пользователю в удобном виде. С помощью запросов выполняют отбор данных, их сортировку и фильтрацию.
  3)	Формы.Позволяют отображать данные таблиц и запросов в более удобном для восприятия виде, добавлять в таблицы новые данные, а также редактировать и удалять существующие.
  4)	Отчёты.Предназначены для печати данных, содержащихся в таблицах и запросах, в красиво оформленном виде.

2.Достоинства идеи хранения всех объектов базы данных в одном файле:
•	Удобство и надёжность. Например, если базу данных нужно носить с собой на флешке или распространять по сети, то удобнее и надёжнее, если она будет в одном файле.
•	Централизация физического ввода-вывода. База данных может обрабатывать один нефрагментированный файл большого размера с возможностью случайного поиска.
•	Безопасность. Жёсткий контроль над всем файлом данных позволяет базе данных гарантировать, что записи происходят тогда, когда она этого хочет, а не тогда, когда этого хочет операционная система.
Недостатки идеи хранения всех объектов базы данных в одном файле:
•	Невозможность уменьшить размер файла при удалении данных. Например, в MySQL при использовании однофайлового подхода даже если удалить большую часть данных, файл никогда не сжимается.
•	Узкое место в управлении блокировками. Несколько потоков, выполняющих запросы и осуществляющих сетевое взаимодействие, всё равно ставят в очередь для получения блокировок одновременный доступ к определённому разделу базы данных.

3.СУБД не разрешает вставлять новую запись в середину таблицы, потому что база данных не хранит информацию о номере записи. В ней нет понятия «порядок строк», поэтому невозможно определить, где находится, например, шестая строка, а где седьмая.

4.Сортировка— этопроцесс упорядочивания данных по возрастанию (убыванию) их значений.

5.При сортировке физическое расположение записей в файле на диске не изменяется. Они переставляются в списке только при выводе на экран.

6.Многоуровневая сортировка— это процесс упорядочивания данных из более чем одного столбца в порядке возрастания или убывания.

7.Фильтр(от лат. filtrum — «войлок») —устройство, приспособление или прибор, служащие для очищения жидкости, газа и т. п. от ненужных примесей.

8.Некоторые варианты установки фильтров в OpenOffice Base:
  1)	Кнопка «быстрый фильтр». Фильтрация по выделенному позволяет отсортировать все строки в таблице, содержащие значение, которое совпадает с выделенным значением в строке. Например, если выделить какой-либо элемент записи таблицы и щёлкнуть по кнопке «быстрый фильтр», на экране появится таблица с записями, удовлетворяющими данному условию.
  2)	Кнопка «применить фильтр». Если фильтр уже используется, то щелчок по этой кнопке позволяет снять его и вернуть опять.
  3)	Кнопка «фильтр по умолчанию».Нажатие на эту кнопку вызывает диалоговое окно, где необходимо задать критерии фильтрации.

9.Да, в базе данных можно хранить несколько разных фильтров для одной таблицы.
Это можно сделать двумя способами:
  1)	Создать отдельную таблицу для хранения фильтров. В ней создают столбцы для каждого фильтра, где каждая строка будет представлять один фильтр. В этом случае нужно добавить связь с основной таблицей, чтобы понять, к какой таблице применяется каждый фильтр.
  2)	Добавить столбец с фильтром в саму таблицу. Для этого создают столбец с булевыми значениями или строковыми значениями, где каждое значение будет представлять отдел
