# 11-15

Папаграф15

1.Для решения проблем с базой данных рекомендуется обращаться к специалистам, которые смогут проанализировать ситуацию и предложить эффективное решение.

2.Основные идеи реляционной модели данных включают:
•	Представление данных в строгой и логичной форме таблиц. Такие таблицы в математике именуют отношением (отсюда и название модели).
•	Уникальность строк. Каждая из строк определяет только одну сущность и содержит уникальный набор её атрибутов. Таким образом, строки в базе данных не повторяются.
•	Использование первичных ключей. Они обеспечивают целостность и согласованность данных и отношений. Ключи позволяют сортировать, фильтровать, извлекать, обрабатывать и возвращать данные в таблицы без лишних операций.
•	Простые типы данных. Реляционная модель требует, чтобы типы используемых данных были простыми. Простые, или атомарные, типы данных не обладают внутренней структурой.

3.Кортеж— это упорядоченный набор данных фиксированной длины. Элементами кортежа может быть всё что угодно. Это математический способ представить некоторый набор связанных данных.
Отношение— это множество кортежей, которые называются телом отношения. В нём каждый кортеж соответствует схеме. Схема — это заголовок отношения. Она описывает общую структуру кортежей, количество элементов внутри них и их типы. Каждый такой элемент называется атрибутом.

4.На операции с реляционной базой данных накладываются ограничения, которые определяют, какие данные можно вносить, а какие — нет.

5.Реляционная модель данных и табличное представление связаны следующим образом: реляционная модель ориентирована на организацию данных в виде двумерных таблиц.

6.Некоторые свойства, которыми должны обладать таблицы в реляционной базе данных:
•	Столбцы размещаются в определённом порядке, который формируется при создании таблицы.Таблица может не иметь ни одной строки, однако хотя бы один столбец должен быть обязательно.
•	Не может быть двух одинаковых строк.
•	Каждый столбец в пределах таблицы имеет уникальное имя.
•	Все значения в одном столбце должны быть одного типа(дата, текст, число и т. п.).
•	На пересечении строки и столбца может быть только атомарное значение(значение, не состоящее из группы значений).
•	Порядок следования строк и столбцов в таблице не имеет значения.

7.Реляционными называются базы данных, в основе построения которых лежит реляционная модель.

8.Нормализация— этоприведение чего-либо в нормальное состояние.

9.Выражение «поле должно быть неделимым»связано с нормализацией базы данных.

10.Стараться, чтобы структура базы данных не менялась во время её использования, важно по следующим причинам:
•	Упрощение управления данными. Разбивая сложную структуру на более простые таблицы, это облегчает управление данными, их обновление и извлечение.
•	Обеспечение согласованности данных. Устраняя избыточность, можно предотвратить несоответствия и противоречия, которые могут возникнуть из-за разных версий одних и тех же данных.
•	Гибкость базы данных. Когда она структурирована правильно, добавление новых элементов или изменение существующих становится намного проще.

11.Несколько причин, по которым не нужно хранить данные в базе данных (БД):
•	Нагрузка на оперативную память. Даже когда файл нужно просто отдать пользователю (например, отобразить изображение), его всё равно придётся загружать в ОЗУ, так как все данные, выбранные запросом из БД, загружаются в оперативную память.
•	Сложности с отдачей файлов. Если файлы хранятся в БД, то для их отдачи в любом случае придётся использовать скрипт, который должен открыть новое соединение с БД, запросом выбрать содержимое файла из таблицы и отдать необходимые хидеры и содержимое файла.
•	Увеличение времени и размера дампа. При увеличении БД увеличивается время для создания её дампа и его размер.
•	Угроза безопасности. Злоумышленник, получив доступ к БД, может получить практически все данные сайта и изменить их на своё усмотрение. При этом изменения будет сложно отследить, если сайт достаточно объёмный.
