# equuuu78

Параграф 78
1. Шифрование — это процесс преобразования информации таким образом, чтобы посторонние не могли её прочитать или понять.  Задача шифрования — превратить данные, которые могут прочитать все, в данные, которые может прочитать только тот, у кого есть специальное знание (ключ безопасности, сертификат, пароль или расшифровочная матрица).  
Кодирование — это процесс преобразования данных в такой формат, чтобы они могли быть легко использованы различными типами систем.  Кодирование нужно для того, чтобы все, кто хочет, могли получать, передавать и работать с данными так, как им хочется.

2. Ключ может иметь несколько значений:
   - Металлическое приспособление для запирания и отпирания замка.  Например, ключ от квартиры.  
   - Ручной инструмент, приспособление для укрепления или отвинчивания чего-либо, для приведения в действие механизмов различного рода.  Например, гаечный, разводной ключ.  
   - Условная система обозначения букв, цифр и т. п., на которой основан способ прочтения какого-либо шифрованного текста.  Например, найти ключ к шифру.  
   - Музыкальный знак в начале нотной строки, условно указывающий ноту, по высоте которой устанавливается высотное положение других нот.  
   - В архитектуре — верхний или средний камень, которым замыкается свод или арка здания.  
   - Средство, возможность для разгадки, понимания чего-либо, для овладения чем-либо. Например, ключ к пониманию данной проблемы, ключ к сердцам людей, ключ к тайне.  
   - Бьющий из земли источник, родник. 
3. Наука, изучающая методы шифрования, называется криптография.

4. Симметричный шифр — это способ шифрования данных, при котором один и тот же ключ используется и для кодирования, и для восстановления информации.  
Проблема, которая возникает при использовании симметричного шифра, — сложность передачи секретного ключа от одного участника к другому. Если ключ передать по открытому каналу связи, его могут подсмотреть и читать всю переписку. 
На практике во многих системах эта проблема решается шифрованием ключа с помощью асимметричного алгоритма.

5. Асимметричные шифры — это метод шифрования данных, предполагающий использование двух ключей — открытого и закрытого. Открытый (публичный) ключ применяется для шифрования информации и может передаваться по незащищённым каналам. Закрытый (приватный) ключ применяется для расшифровки данных, зашифрованных открытым ключом.  
Надёжность асимметричных шифров основана на том, что, зная один ключ, вычислить второй крайне сложно.  Открытый и закрытый ключи — это очень большие числа, связанные друг с другом определённой функцией, но так, что, зная одно, крайне сложно вычислить второе.  
Фактическая надёжность шифрования зависит в основном от длины ключа и сложности решения задачи, лежащей в основе алгоритма шифрования, для существующих технологий. Поскольку производительность вычислительных машин постоянно растёт, длину ключей необходимо время от времени увеличивать.

6. Криптостойкость алгоритма — способность криптографического алгоритма противостоять криптоанализу. Стойким считается алгоритм, успешная атака на который требует от атакующего обладания недостижимым на практике объёмом вычислительных ресурсов или перехваченных открытых и зашифрованных сообщений либо настолько значительных затрат времени на раскрытие, что к его моменту защищённая информация утратит свою актуальность. 
Некоторые алгоритмы, которые считаются криптостойкими:
•	AES (Advanced Encryption Standard). Симметричный алгоритм шифрования, выбранный Национальным институтом стандартов и технологии (NIST) в 2001 году в качестве стандарта шифрования для защиты конфиденциальности данных. Считается стойким алгоритмом, но его безопасность зависит от правильной реализации, длины ключа и защиты ключей.  
•	RSA (Rivest-Shamir-Adleman). Асимметричный алгоритм шифрования, разработанный Рональдом Ривестом, Ади Шамиром и Леонардом Адлеманом в 1977 году. Основан на рандомизации, элементарной математике и простых числах. В 2001 году RSA был включён в федеральные стандарты обработки информации США. 
