# hlor72

1. Оптимизация — процесс улучшения чего-либо с целью достижения максимальных результатов.

2. Целевая функция — вещественная или целочисленная функция нескольких переменных, подлежащая оптимизации (минимизации или максимизации) в целях решения некоторой оптимизационной задачи.

3. Оптимальным называют решение, которое по определённым критериям является наиболее подходящим в конкретной ситуации.

4. Не согласен. Оно граматно.

5. Рекламная фраза «Этот крем обеспечивает оптимальный цвет лица» является субъективной и не имеет точного научного обоснования.

6. Ограничения в задаче оптимизации нужны для того, чтобы определить область допустимых значений независимых переменных.

7. Разница между локальным минимумом и глобальным минимумом заключается в следующем:

   - Локальный минимум — это точка, в которой целевая функция принимает значение не большее, чем в любой достаточно «близкой» к ней допустимой точке. 
   - Глобальный минимум — это точка, в которой целевая функция принимает значение не большее, чем в любой допустимой точке.
  
8. Начальное приближение — это точка, с которой начинается процесс оптимизации.

9. Результат решения задачи оптимизации чаще всего зависит от выбора начального приближения, потому что от него зависит вероятность нахождения приемлемого локального экстремума.

10. Принцип работы дихотомии заключается в том, что делимое понятие полностью делится на два взаимоисключающих понятия.

11. Нет, брать пробные точки симметрично относительно середины отрезка при использовании метода дихотомии не обязательно.

12. Метод дихотомии не будет работать, если коэффициент k равен 0, в этом случае концы отрезка x1 и x2 совпадут.

13. Можно.
